《算法基础》课程主页 ( 信息安全本科15级，2018.2～2018.6)

课程情况
授课教师：庄连生       辅导老师：待定，待定

上课教室：3C104       上课时间：每周2(6,7)和5(3,4) (3～16周)

课程学时：60/30       课程学分：3.5

 

课程通知
1) 欢迎同学们参加本课程的学习；(3.13)

 
教材信息
1)《算法导论》(原书第2版), T.H.Cormen等著,潘金贵等译，机械工业出版社，2006.9;

2)《计算机算法设计与分析》(第3版)，王晓东著，电子工业出版社，2007.5；

3)《算法设计与分析基础》，Anany Levitin著，潘彦译，清华大学出版社，2007;

 

教学内容
第1讲 算法入门（下载PDF）

第2讲 函数增长（下载PDF）

第3讲 递归式（下载PDF）

第4讲 递归和分治策略（下载PDF）

第5讲 概率分析和随机算法（下载PDF）

第6讲 排序算法（下载PDF）

第7讲 顺序统计学（下载PDF）

第8讲 红黑树及其扩张（下载PDF）

第9讲 动态规划（下载PDF）

第10讲 贪心算法（下载PDF）

第11讲 回溯法（下载PDF, 补充课件PPT）

第12讲 分支限界法（下载PDF, 补充课件PPT）

第13讲 随机算法（下载PDF）


课程作业
作业1：2.3-4, 2.3-7, 3.1-1, 3.1-4, 3.2-3, 3.2-7 （提交时间：3.27）

作业2：4.1-2, 4.1-5, 4.2-2, 4.3-1, 4.3-4 （提交时间：4.8）

实验题目
实验1：排序算法性能比较实验

实验2：给定n个二维空间中的点(x1,y1)(x2,y2)...(xn,yn)，设计一个寻找两点之间距离最近的点对的算法，并分析算法时间复杂度。

实验3：请利用区间树实现简易课表管理系统，支持：1）插入一门新课；2）删除课程；3）查询特定时间区间的所有课程名称。注意：每门课信息包括课程编号、课程名称、上课时间。

实验4：请实现最长公共子序列算法

实验5：请实现最小生成树的Prim算法和Kruskal算法

实验6：请利用动态规划算法、回溯法、分支限界法、蒙特卡洛算法以及融合回溯法的蒙特卡洛算法来求解0-1背包问题，利用贪心算法来实现特殊类型的0-1背包问题，比较不同算法的时间复杂度和空间复杂度。

